---
title: ' 2015年总结 '
layout: post
guid: urn:uuid:b87da13a-a4dd-402f-b06a-cef720160201
tags:
    - other
---
  
  
2015年是自己的本命年，没穿红内裤红袜子，也就这么过去了。发生了很多事情，成长了不少，明白了许多道理。

## 别吝啬你的情话 ##
不管发生什么了，至少现在是往好的方向发展。期待能修成正果。
认真做一件事都需要付出很多，更何况认真的谈恋爱呢。

曾经太自我了，觉得自己想的都对。
也许你想的真的都对，但是不能让对方舒服的方式感受到那又有啥用？
就像你喜欢她，你心里也真的喜欢她。
你觉得自己心里知道，然后默默的去爱就足够了。
但是你偏偏碰到的是个和自己相反的人，她没有那么细心的发现你默默的付出。

其实我想不论性格什么样的人，适当的情话都是很好的表达爱意的方式吧。
既然都那么喜欢了，又何必吝啬你的情话呢。

## 停止抱怨吧 ##
年初换了份工作，干了两月觉得不合适就撤了。然后找了现在的工作，目前为止还挺满意的。

工作时间也不短了，逐渐明白了一个道理：一个产品不可能第一版本就能找到真正的需求。
so，别指望需求永远不改，这样的美梦了。
改需求真的是太平常的一件事了，只能说尽量少改，每次改动反复推敲。
但是无论再怎么推敲还是要真枪实弹的上去干一架才能知道结果的吧。
微信最开始也有一堆没啥人用的功能、插件，也是逐渐减法才到现在这个样子的。

心态很重要，前段时间去听了一个全栈工程师的技术分析会。其中有位工程师说，他们的工程师从来不会把工作当成任务，而是试验。所以当面临一个需求改动的时候，他们的工程师会想：“哎哟，这种方式不对啊，效果不好啊，那只有换其他方式了”。于是开始修改代码，尝试其他方法。但是如果你把工作仅仅当成一个任务来完成的话，你可能会想：“我的任务已经完成了啊，怎么又改啊，你们怎么做的需求调研啊”！

所以心态很重要，放正自己的心态，别害怕改需求。阿里不是流传一句话么：要拥抱变化。挺好的，从内心就应该正视变化，才能真正拥抱变化吧！

程序员生成法则之一：永远别写死！

## 翻译 ##
15年翻译的文章不多，平均估计也就一个月一篇吧。加入了一个系列翻译的计划， 翻译 JDK7 的基础文档，看了下当初加入的一些成员，后面几乎也都没啥动静了。所以说做一件事情的时候，开始是非常有热情的，难能可贵的是坚持下去！翻译还是要坚持下去的，对自己要求不高，16年拿一次奖励就好。

## 学英文 ##
年底的时候报了一个韦博英语的学习班，费用不低，试着换种方式学习，自学总是没法很好的连贯起来，总是断断续续。现在会有人督促着去学了，想想那么多钱也是蛮肉疼的。

## 写博客 ##
15年的博客也是断断续续，很多都是我的译文，直接搬过来充数了。也试着开始写一些工作中的东西了，但是没啥深度，新的一年应该尝试着写更有深度的东西。

之前直接 fork 过来的，每次提交都没有记录，记录都到原 rp 去了。年底的时候也是重新弄了下，每次提交都能在自己的 github 主页上看到贡献了，O(∩_∩)O~~

## 写影评 ##
自己真的蛮喜欢看电影的，但是从来没写过影评，或者随便写点啥。好的电影看完总能有点想法不是？

## 锻炼 ##
恩，过敏，没的治。知乎上看到有痊愈的，就是锻炼身体，提高自身的身体素质。
去年还莫名其妙的开始长痘，长的本来就不帅，还一脸痘！
今年的目标必须要战痘！

## 刷leetcode ##
不求各种方法刷几遍，但求一遍。

## 用 python 写一个爬虫 ##

好了，新的一年目标就这些了，明年再来检验！