---
title: '找呀找呀找工作'
layout: post
guid: urn:uuid:b87da13a-a4dd-402f-b06a-cef7aeee0719
tags:
    - other
---


上次吐槽没多久后还是辞职了，感觉确实不适合。

后来又开始找新工作啦，关于IT行业的求职网站，我觉得还是拉勾网用起来比较方便。体验比较好，智联一上去满页面的都是啥啊！乱七八糟的，看上去太难受了。而且拉勾支持上传自己的简历，不用完善在线简历就能投递，我都是准备pdf格式的简历。

当天晚上投了5、6家吧，第二天中午就收到电话，邀请面试之类的。然后第三天开始面，总共面了四家。

## job1 ##
这家是做股权众筹的，应该算是互联网金融行业。刚起步的小公司，目前是想组件一个完整的开发团队。招两个后端，之前已经确定一个了，也就是说还有一个空缺。没有笔试，第一轮就是技术面，面试官是做架构的，之前在驴妈妈和PPTV呆过，问的不是太深，但是问的挺广的。第一轮面完后面又面了两轮非技术面，面试官也没有做自我介绍，我也不知道是干啥的。

总体聊的还不错吧，但是面试过程中居然没有把我的简历打印出来，直接就是拿着我刚来的时候填写的基本信息表，有点不太认真。还有就是三轮面试都提了几个相同的问题，相当于我说了三遍，我都有点无奈了。

## job2 ##
这次有笔试，题目比较基础，但是是比较容易忽略、混淆的那种题目。然后面试，聊的不怎么样，问了我两个js的问题，一个是用js 对象怎么写，一个是写一个callback方法。我就记得 js 是弱类型语言，我好像还真没写过 js 的对象。然后 callback 我也只记得 jquery ajax 等一些回调方法。后来回来一看，发现真的太简单了，之前没注意过，但是实际上工作中是用到过的。面试官看我这两个问题回答的不怎么样也就没啥兴趣了，后面我提问也就随便答了。

##job3##
一家做OA的传统大公司，也有几百号人吧。先笔试，然后很巧后面的面试官是我的校友，和我一个学院的，也可以说是学长了。面试也都是问一些常问的问题，没啥特别的。然后是HR面，HR给人感觉很强势也很有能力的那种。总体来说还行，但是薪资方面没有达到自己的预期，发现大公司一般都会考虑毕业时间工作时间而不是说更看重的是个人能力，不过面试过程中我也没啥突出的表现。

##job4##
和咖啡有关的一家公司，笔试题比较奇怪，题目说的太简单了，我记得有一题说怎么处理日志，我开始以为是关于数据挖掘之类的，结果后面跟我说是异常日志的处理。聊的还算不错吧，然后还出了一道简单的算法题，一个数组找出最大的两个数。第一反应就是循环两次找出最大值，然后说有没有什么优化的，我想了下没感觉。面试都是蛮紧张的，脑子转不动啊。然后我说可以提示下么，然后说可以设置两个变量存一下啊。然后就恍然大悟了，然后让我写出来，然后就写了。不过没写好，漏了每次最大值有新值的话应该把老的值给次大。随便写了下。太笨了，这个都会漏掉。后面又聊了聊其他的基础。从面试来说我还是很想去这家公司的，不过最后还是没有要我，说我java core 了解的还不够。

```
    public static void main(String[] args) {

		int max, smax;

		if (a[0] >= a[1]) {
			max = a[0];
			smax = a[1];
		} else {
			max = a[1];
			smax = a[0];
		}

		for (int i = 2; i < a.length; i++) {

			if (a[i] > max) {
				int temp = max;
				max = a[i];
				smax = temp;
			} else if (a[i] > smax) {
				smax = a[i];
			}

		}

		System.out.println(max);
		System.out.println(smax);
	}
```


最后还是选择了job1，我现在都已经上班一个月了。感觉还不错吧，创业公司，然后比较自由。上午一般都是10点左右到公司，然后6点下班，上周项目上线的时候加班比较厉害，除了累了点也没啥不开心的。不过那段时间真的是太难了，刚带上牙套，牙疼的厉害完全不能嚼东西，每天就只能喝喝粥。然后感情上也在经历一些痛苦的事情。现在想想真的是最困难的时期了。一切都会过去的吧，Keep Going！

