---
title: '阿里云消息队列的使用'
layout: post
guid: urn:uuid:b87da13a-a4dd-402f-b06a-cef720151130
tags:
    - java
    - web
---

最近项目中涉及到和其他公司合作，有一些接口需要对接。
其中一个接口涉及到核心业务，我们这边处理完成后需要发送一些数据给对方。
为了不影响我们的业务流程，所以准备采用消息队列的方式来处理。

整个流程其实比较简单，就是我们处理完之后把要发送的数据放到消息队列中去，然后有个独立线程轮询队列将消息取出然后发送出去。

服务器都是在阿里云上，而且阿里云也提供了消息服务。阿里云还有很多其他的服务，感觉确实不错，节省各方面成本，比如key-value缓存、cdn等等。而且消息服务是每月前100w次免费，小公司用不了那么多，每月免费额度就够用了。

关于阿里云的消息服务查看[官网文档](http://www.aliyun.com/product/mns?spm=5176.383338.201.32.0JS6kH)就好了，其他的不多说啦。

接下来说说实际中遇到的问题吧

####1.jar包冲突####
直接使用了提供的sdk，可以在 pom.xml 中直接添加依赖就行了。sdk 依赖 httpcore、httpclient等jar包。版本是 4.3.2。因为之前项目中已经有这些包了，不过版本是4.2.x的，所以新增的依赖不会去更新这些版本。当时也没注意，后来启动的时候一直报错，class def not found之类的，有人说是缺少http相关jar包，但是我们有呀，后来还是在 stackoverfollow上看到有人评论说 4.2.x 和4.3.x 变化较大，使用的时候需要注意版本。后来在 pom 中指定了 最新的版本，结果就不报错了。这种错误有点防不胜防啊。
（其实也提供了 restful 类型的接口来创建消息队列啊，创建和消费消息，如果是项目中自己有写相关工具类可以考虑用自己的，懒人还是用sdk吧，省得折腾）

####2.网络问题####
由于公司网络不太好，消费线程总是异常 connect closed 。 队列有提供内网和外网地址，如果网络不好的话，可以传到测试环境上使用内网地址来测试，使用测试环境后就不再出现链接关闭的错误。

####3.自己2的错误####
习惯性的将数据判空操作

    if(null != queue.pop()){}

要判空的话也要用临时变量存起来，要不然你这样就相当于已经消费掉了。一开始没注意，然后后面发现总是取不到消息，返回去看代码才发现自己2了。

      Message message = queue.pop()；
      if(null != message){}


其实SDK有提供异步回调方法的，只要实现 AsyncCallback<T> 接口就行了。

```
public class ReceiveDeleteAsyncCallback<T> implements AsyncCallback<T> {


	public ReceiveDeleteAsyncCallback() {
	}

	@Override
	public void onSuccess(T message) {
		//mMessage = (Message) message;
		//System.out.println("pop succeed:"+mMessage.getMessageBodyAsString());
		//doDelete();
	}

	@Override
	public void onFail(Exception ex) {
		// TODO Auto-generated method stub

	}

}
```

最开始是想利用回调方式来进行发送任务的，但是这样的话感觉还是同步方式了，跟之前也没有啥区别，这边操作完将消息 put 进队列，然后马上唤起操作任务将消息 pop 出来 发送掉。 这跟直接发送没啥大区别，解耦还是不够。最好的方式，就是操作完直接将消息 put 进队列就不管了，怎么处理跟我没啥关系。

后来考虑了下还是用最简单直接的办法
处理线程定时去轮询，有消息就发送。不过有个缺点就是无法及时发送，异步方式的话就能立即唤起任务来处理消息。不过我们这个任务对时间并不敏感所以也就无所谓啦，而且队列属性先进先出，所以消息的顺序也没有问题。

然后sdk也有多线程批量处理。 详情还是看看他们提供的 sample吧。

然后关于轮询线程如何写参考我的另外一篇文章—[如何设置一个随着Java Webapp启动而启动的任务](http://deadlion.cn/2015/03/08/%E5%A6%82%E4%BD%95%E8%AE%BE%E7%BD%AE%E4%B8%80%E4%B8%AA%E9%9A%8F%E7%9D%80Java%20Webapp%E5%90%AF%E5%8A%A8%E8%80%8C%E5%90%AF%E5%8A%A8%E7%9A%84%E4%BB%BB%E5%8A%A1.html)

