---
title: '重构文件存储服务'
layout: post
guid: urn:uuid:b87da13a-a4dd-402f-b06a-cef720160831
tags:
    - oss
---

现在很流对象存储（Object Storage Service，简称OSS），通俗点就是文件存储。这篇文章就讲讲公司文件服务迁移到 oss 的过程。

现在公司网站的文件是存储在应用服务器上的，但是磁盘空间有限，比如阿里云的 Linux 服务器就只有 20G，后来买了一块 50G 的 SSD 磁盘挂载到应用服务器上专门存储文件。  

这种做法其实不太合适，有下面几个缺点：  

  * 占用应用服务器带宽，文件传输是比较占用带宽的，而且我们服务器用的还是固定带宽。
  * 扩容麻烦，想象下如果 50G 的磁盘满了怎么办？再买一块新的磁盘挂载上去？那文件存储路径怎么处理？如果都放到一块磁盘上之前的文件又要移动，是不是很麻烦？
  * 容灾问题，如果磁盘坏了怎么办？aliyun 有磁盘备份服务还好一点，不至于所有都丢失，但是备份也不是实时的，出点啥问题文件就找不回来了。
  * 费用问题，50G SSD aliyun 上每月 50 。oos 1TB 138 每月，算下来就是 6.8 50G 一个月。而且 oss 不占带宽。

这样对比一下就知道 oss 的好处了。

### 已有文件的迁移
官方有提供迁移的工具，具体请看[相关页面](https://help.aliyun.com/document_detail/32201.html?spm=5176.doc32196.6.540.DMk7AN)。  
用起来还是蛮简单，而且由于服务器也是阿里云的，那可以使用内网地址迁移，这样就没有带宽和流量的限制了。也不算额外的费用。还是不错的。

### 文件上传接口的更改
已有文件迁移完之后就要考虑接口的改造了。我要考虑的肯定是影响最小的方案了。

好在之前我们的上传也统一使用了一个接口，那我们直接把接口内部的实现改造下就行，这样我们其他的部分都不用改动了。  

其实还有种方式（[OSSFS](https://help.aliyun.com/document_detail/32196.html?spm=5176.doc32201.6.535.UHmB3L)） 可以考虑。ossfs 能让您在Linux系统中把Aliyun OSS bucket 挂载到本地文件系统中，您能够便捷地通过本地文件系统操作OSS 上的对象，实现数据的共享。就是把 oss 当成本地磁盘来操作了，不过还有些局限性，自己看介绍吧。  
高兴不过三秒，下午测试的时候发现有个第三方创建合同的接口，需要上传合同文件，还有计算文件 md5 值。如果再下载一遍的话明显不划算，最好的方案就是把 oss 挂载到服务器上，当成本地文件来访问。

官方也提供了很多方案，甚至可以使用 web 直传！文件上传不走自己的应用了，直接使用阿里云提供的前端插件。不过这种方案改动太多，前端要全换，不过可以考虑以后新增的页面使用这种方式。

不管怎样总是要根据自己的情况来做选择。感觉自己像是在给阿里云做广告 :joy: 。

### 最后
昨天晚上所有迁移都做完了，18G 的数据也没花多少时间，总共 20 分钟不到吧，因为内网的关系每分钟都能传好几 G 的数据。  
然后就是 ossfs 挂载了。有个疑问就是 oss 其实是没有文件夹概念的，虽然也能建文件夹但是那只是逻辑上的，而不是物理上的文件夹。所以用的时候我是没有分文件夹的，但是如果挂载到 Linux 上的话，是不是会有 Linux 单个文件夹内文件数量的限制呢？  
确实是会受到 Linux 限制的。所以改了下，按年月日分文件夹归档。

还有之前的两个要死不活的 app，换了域名，文件访问不到了，都已经准备好要更新 app 了。后来一想 oss 支持绑定域名啊，再一想，直接把之前的域名用 nginx 301 跳转就行了。恩，几分钟就搞定了。
