---
title: "聊聊 Java 中那些缓存机制"
layout: post
guid: urn:uuid:b87da13a-a4dd-402f-b06a-cef201603251
tags:
    - java
---

## 0x00

前段时间校稿的时候看到一道有意思的题目

```java
package com.javapapers.java;

public class JavaIntegerCache {
    public static void main(String... strings) {

        Integer integer1 = 3;
        Integer integer2 = 3;
        //Integer integer1 = new Integer(3);
        //Integer integer2 = new Integer(3);

        if (integer1 == integer2)
            System.out.println("integer1 == integer2");
        else
            System.out.println("integer1 != integer2");

        Integer integer3 = 300;
        Integer integer4 = 300;

        if (integer3 == integer4)
            System.out.println("integer3 == integer4");
        else
            System.out.println("integer3 != integer4");

    }
}
```

我知道它们会不相等，因为两个都是对象，对象用 == 比较的实际上是内存地址，那结果都一样的话写出来就没有意思了。肯定是有一个相等一个不相等。

来公布下结果：

```java
integer1 == integer2
//integer1 != integer2
integer3 != integer4
```
为什么呢？
因为缓存！  
在 Java 5 版本中为了提升性能引入了一个特性，就是会自动缓存 -128~127 的整数。就拿上面的示例代码来说，对象 integer1 和 integer2 实际上是同一个对象，在内存中的位置相同。

注意注意！！！  
缓存 Integer 对象有个重要的前提条件就是：自动装箱的对象才会缓存！（原始类型和封装类型的自动装箱、拆箱就不再详细介绍了）

如果把上面的代码改改就是另外的结果了！

```
Integer integer1 = new Integer(3);
Integer integer2 = new Integer(3);
```

这种情况是不会缓存哒！记住咯！

为什么是这个范围的数呢？  
因为这个范围的数使用的最多。

这个范围能改吗？  
可以，VM arguments 设置参数 -XX:AutoBoxCacheMax=size 就能修改这个值的范围。-128~size

其他类型自动装箱的时候也会缓存么？  
会的，Byte、Short、Long 有固定范围: -128 ~ 127。对于 Character： 范围是 0 到 127。（通过参数修改范围只对 Integer 有效）

## 0x01 ##
到这里还没有完！因为我联想到了 String 的常量池。  

面试的时候经常会碰到像下面这样的题目。

```java
String a = new String("a");
String b = "a";
String c = "a";

//注意是 == ，不是比较对象的字面值哦
System.out.println(a == b);
System.out.println(b == c);
```  

求输出结果。

```
false
true
```

如果按照上面缓存整数的方式思考的话，估计也能猜得到答案。  
new 出来的对象 a 和直接赋值的对象 b 是不相等的，虽然值一样。   
但是同样两个都是直接赋值创建的对象 b、c 会相等。

直接字面值创建的 String 对象会先在常量池中查找是否已经存在，如果存在则直接返回该引用，没有就加入到常量池中。  
new 创建的对象和常量池无关。无论常量池中是否已经存在，都会创建新对象。  

intern 方法会先去常量池查找，找到了就返回，找不到就加进常量池再返回。  
a.intern() == b 为 true  


不知道 Java 中还有哪些类似的缓存策略。
