---
title: '全面了解 jQuery 事件[译]'
layout: post
guid: urn:uuid:b87da13a-a4dd-402f-b06a-cef720160622
tags:
    - front-end
    - translate
---

在一个网页内几乎所有用户交互都可以被 jQuery 作为事件扑捉到。事件具有非常重要的意义，可以让你基于用户动作做出适当的响应。例如，可以写代码改变网页的背景颜色，基于按钮单击或者滚动条滚动事件。

jQuery 有许多快捷方法，像 contextmenu()、hover() 和 keyup()，可以处理不同的事件。除了专门的方法，jQuery 还提供了通用的方法——on(‘eventName’, handler)，方便你处理任何事件。牢记一点，这些方法只是在标准 DOM 事件外封装了一层，你可以用原生 JavaScript 来处理这些事件。

在本教程中我们先简单介绍这些事件方法，把这些方法分成五大类，然后来讨论下工作时应遵循的最佳使用方式。

# 浏览器事件

浏览器事件有三种，分别是 error、resize 和 scroll。像 images 这样的元素没有正确加载的时候会触发 error 事件。该快键方法在 jQuery 1.8 版本中被舍弃了，所以现在应该用 on(‘error’, handler) 方法来代替。

## 事件

浏览器窗口大小发生变化时会触发 resize 事件。不同浏览器调用 resize 处理方法也不同。Internet Explorer 和 基于 WebKit 的浏览器能够连续的调用处理方法，像 Opera 只能在 resize 事件最后调用。

下面的代码片段是根据窗口宽度改变 image src 属性。

```

$(window).resize(function() {
  var windowWidth = $(window).width();
  if (windowWidth <= 600) {
    $("img").attr("src", "image-src-here.jpg");
    // Image src changed at this point.
  }
});
```

这个 CodePen demo 展示了此事件。

<div><iframe id="cp_embed_wGedMp" src="//codepen.io/SitePoint/embed/wGedMp?height=265&theme-id=0&slug-hash=wGedMp&default-tab=result&user=SitePoint&embed-version=2" scrolling="no" frameborder="0" height="265" allowtransparency="true" allowfullscreen="true" name="CodePen Embed" title="CodePen Embed" class="cp_embed_iframe " style="width: 100%; overflow: hidden;"></iframe></div>

<script async="" src="//assets.codepen.io/assets/embed/ei.js"></script>

## 事件

在一个指定的元素中，当用户滚动到不同的位置，可以关闭此事件。除了 window（窗口）对象，任何带 scrollbar 的元素都能触发此事件。例如，所有将 overflow 属性设置为 scroll 的元素，或者任何可滚动的 iframe 可以触发此事件。

the code below, we check if the user has scrolled down more than 500px and perform some actions.

请牢记，scroll 位置发生改变时，将调用处理方法。滚动的原因无关紧要。可能是按了方向键，单击或者拖拽滚动条或者使用了鼠标滚轮。在下面的代码，检查用户向下滚动是否超过 500px，然后触发一些动作。

```
$(window).scroll(function() {
  if ($(window).scrollTop() >= 500) {
    $("#alert").text("You have scrolled enough!");
    // Update the text inside alert box.
  }
});
```
在下面的 CodePen demo 中，如果一直向下滚动快到底部的时候，应该会看到一条提醒，告诉你接近网页底部了：

<div><iframe id="cp_embed_wGedGp" src="//codepen.io/SitePoint/embed/wGedGp?height=265&theme-id=0&slug-hash=wGedGp&default-tab=result&user=SitePoint&embed-version=2" scrolling="no" frameborder="0" height="265" allowtransparency="true" allowfullscreen="true" name="CodePen Embed" title="CodePen Embed" class="cp_embed_iframe " style="width: 100%; overflow: hidden;"></iframe></div>

<script async="" src="//assets.codepen.io/assets/embed/ei.js"></script>

# 加载事件

基于 document 或 DOM 状态的三种事件，jQuery 有对应的方法，分别是 load、unload 和 ready。

load() 方法可以给任何元素加上一个处理方法，加载一个外部资源，比如图片、脚本、iframes 和 window 对象本身。当元素以及它所有的子元素都加载完该事件被触发。该方法用在图片加载的时候会有些问题。第一个就是 DOM 树无法正确冒泡。第二个问题是不可靠也无法跨浏览器。

当用户离开页面时 unload 事件被触发。用户点击一个链接跳转，在地址栏中输入新的 URL 或者关闭浏览器窗口都能导致此事件发生。还有重新载入页面也会触发。注意，使用 preventDefault() 方法无法取消 unload 事件。此外，在 unload 处理方法中调用 alert()、confirm() 和 prompt() 方法，大多数浏览器都会忽略这几个方法，意味着下面的代码不会运行：

```
$( window ).unload(function() {
  alert("Please don't leave!"); // Won't work.
});
```


load() 和 unload() 在 1.8 版本中都被废弃了。

## The Ready Event

大多数情况下，如图像等所有元素无需完全加载就能正确运行脚本。只要确定 DOM 树构造完就行。ready 事件可以帮你解决。所有 ready 事件的处理方法只有在 DOM 加载完之后才能运行。在处理方法中可以运行 jQuery 代码或者将其他事件处理方法绑定到其他元素上。

下面的 CodePen demo 加载了一张高分辨率图片。你会发现 DOM 在图片完全加载完之前就已经准备好了。

<div><iframe id="cp_embed_rewmeg" src="//codepen.io/SitePoint/embed/rewmeg?height=265&theme-id=0&slug-hash=rewmeg&default-tab=result&user=SitePoint&embed-version=2" scrolling="no" frameborder="0" height="265" allowtransparency="true" allowfullscreen="true" name="CodePen Embed" title="CodePen Embed" class="cp_embed_iframe " style="width: 100%; overflow: hidden;"></iframe></div>

<script async="" src="//assets.codepen.io/assets/embed/ei.js"></script>

如果代码依赖于一些 CSS 样式属性值，运行之前应该先提供各自引用的样式或嵌入样式。

# Keyboard Events

keyboard（键盘） 事件是由用户和键盘之间的交互触发的。每个 keyboard 事件包含按键和事件类型信息。jQuery 中有三个 keyboard 快捷方法——keydown()、keyup() 和 keypress()。

## The Keyup and Keydown Events

正如其名，keyup 就是当用户释放键盘上的一个键触发，keydown 就是按住键盘上一个键触发。这些事件的处理方法可以绑定到任何元素上，但是只有当前焦点元素才会被触发。

推荐使用 event 对象中的 which 属性来确定哪个键被按下了。实际上不同浏览器将不同信息存储在这个属性中，jQuery 将 which 属性进行了规范化为了方便可靠的检索此信息。

还有件事需要注意下，这些事件无法区分 a 和 shift+a 。后面的情况 shift 和 a 都是分别注册的。在下面的代码，向用户显示一个弹出框并绑定了 keydown 事件。当按下 y 键，一个指定的元素将会从 DOM 中移除。


```
$("#alert").keydown(function(event) {
  switch (event.which) {
    case 89: // keycode for y
    $("#element").remove(); // Remove element from the DOM
    break;
  }
});
```

<div><iframe id="cp_embed_rewmLg" src="//codepen.io/SitePoint/embed/rewmLg?height=265&theme-id=0&slug-hash=rewmLg&default-tab=result&user=SitePoint&embed-version=2" scrolling="no" frameborder="0" height="265" allowtransparency="true" allowfullscreen="true" name="CodePen Embed" title="CodePen Embed" class="cp_embed_iframe " style="width: 100%; overflow: hidden;"></iframe></div>

<script async="" src="//assets.codepen.io/assets/embed/ei.js"></script>

## The Keypress Event

keypress 事件和 keydown 事件非常相似。一个主要的区别就是修饰符和一些像 Shift 、Esc 等无法打印的键，不会触发 keypress 事件。不应该用 keypress 事件捕捉像箭头这类的特殊键。当你想知道输入的是哪个字符，比如 A 或者 a ，一般可以使用 keypress 来处理。

下面的代码根据按下的键隐藏一个元素：


```
$("body").keypress(function(event) {
  switch (event.keyCode) {
    case 75:
    // 75 stands for capital K in keypress event
    $(".K").css("display", "none");
    break;
  }
});
```

<div><iframe id="cp_embed_RagVGp" src="//codepen.io/SitePoint/embed/RagVGp?height=265&theme-id=0&slug-hash=RagVGp&default-tab=result&user=SitePoint&embed-version=2" scrolling="no" frameborder="0" height="265" allowtransparency="true" allowfullscreen="true" name="CodePen Embed" title="CodePen Embed" class="cp_embed_iframe " style="width: 100%; overflow: hidden;"></iframe></div>

<script async="" src="//assets.codepen.io/assets/embed/ei.js"></script>

# Mouse Events

当用户使用像鼠标这种指点设备时，mouse 事件会被触发。该事件基于点击，如单击、双击和右键快捷菜单或者移动动作，如 mouseenter、mouseleave 和 mousemove。在本节中，将简要地讨论所有这些动作，包括一些演示，说明它们之间的细微差别。

## Click-Based Events

jQuery 中定义了五种基于点击事件的方法。mousedown 和 mouseup 事件，从名字上显而易见其意思，当用户在一个元素上分别按住、释放鼠标按键就会触发。另一方面，只有当鼠标按键在指定元素上按住然后释放才会触发点击事件。

dblclick 稍微复杂一点。对于注册为 dblclick 的事件，应该在系统限制时间前快速的点击两次。不能给一个单独的元素同时绑定单击和双击的处理方法，对于双击事件的触发浏览器的处理比较特殊。一些浏览器在双击之前可能会注册两个单独的单击事件，而其他浏览器在双击之前可能只注册一个单击事件。

在一个元素上右键单击，在显示内容菜单前触发 contextmenu 事件。这意味着处理方法中可以用代码阻止显示默认菜单。

下面的代码就阻止了右键单击默认的菜单显示，而是显示了一个自定义菜单。

```
$("img").contextmenu(function(event) {
  event.preventDefault();
  $("#custom-menu")
    .show().css({
      top: event.pageY + 10,
      left: event.pageX + 10
      // Show the menu near the mouse click
    });
});

$("#custom-menu #option").click(function() {
   $("img").toggleClass("class-name");
   // Toggle an image class.
});
```


这个 demo 当图片被点击就会使用新的 CSS 样式，并且有一个自定义内容菜单：

<div><iframe id="cp_embed_pywPEQ" src="//codepen.io/SitePoint/embed/pywPEQ?height=265&theme-id=0&slug-hash=pywPEQ&default-tab=result&user=SitePoint&embed-version=2" scrolling="no" frameborder="0" height="265" allowtransparency="true" allowfullscreen="true" name="CodePen Embed" title="CodePen Embed" class="cp_embed_iframe " style="width: 100%; overflow: hidden;"></iframe></div>

<script async="" src="//assets.codepen.io/assets/embed/ei.js"></script>

## Movement-Based Events

一些事件是基于鼠标指针移动的，进入或离开元素。有六种基于鼠标移动的事件。

让我们从 mouseover 和 mouseenter 事件开始。正如名字的字面意思，当鼠标指针进入一个元素的时候会触发。类似的，鼠标指针离开一个元素 mouseleave 和 mouseout 事件触发。

mouseleave 和 mouseout 之间的一个区别就是前者鼠标指针移出绑定的元素就会触发。后者移出元素的任意后代元素也会触发。mouseenter 和 mouseover 的不同也是一样的（同理与 mouseleave 和 mouseout）。

<div><iframe id="cp_embed_YqQVpp" src="//codepen.io/SitePoint/embed/YqQVpp?height=265&theme-id=0&slug-hash=YqQVpp&default-tab=result&user=SitePoint&embed-version=2" scrolling="no" frameborder="0" height="265" allowtransparency="true" allowfullscreen="true" name="CodePen Embed" title="CodePen Embed" class="cp_embed_iframe " style="width: 100%; overflow: hidden;"></iframe></div>

<script async="" src="//assets.codepen.io/assets/embed/ei.js"></script>

来看看基于鼠标移动的 mouseenter 和 mouseover 事件是如何计数的。试着从右边进入蓝色的框中，在进入右边粉色的框前停止。 现在 mouseenter 和 mouseover 的值都应该是 1 。如果继续像左移动进入粉色框，mouseover 值变为 2。这是由于 mouseover 事件冒泡引起的。 粉色框的 mouseover 事件冒泡到外面的蓝色框，所以 mouseover 事件计数增加 1。当继续移动停在两个粉色框之间，mouseover 事件再次被触发。到达左边的蓝框时，mouseover

事件计数应该是 5 mouseenter 事件应该仍为 1。

同理可解释 mouseleave 和 mouseout 事件计数。尝试不同方向移动鼠标看看计数如何变化。

## The Mousemove and Hover Events

当鼠标指针移入一个元素内 mousemove 事件触发。每当有鼠标移动就会触发，即使移动距离小到只有一个像素。因此，段时间内就可能触发上百次。可以想象，在处理方法中执行复杂的操作会造成浏览器卡顿。明智的做法就是让 mousemove 事件处理方法尽可能高效，当不需要的时候就解除绑定。

当鼠标指针进入并离开元素才会触发 hover。有两种方法调用 hover 方法。第一种是：



当鼠标指针移入元素时执行 handlerIn()，鼠标指针移出时执行 handlerOut()。第二种方法是：



这次鼠标指针移入移出元素时都执行 handlerInOut 方法。

<div><iframe id="cp_embed_WwOjoy" src="//codepen.io/SitePoint/embed/WwOjoy?height=265&theme-id=0&slug-hash=WwOjoy&default-tab=result&user=SitePoint&embed-version=2" scrolling="no" frameborder="0" height="265" allowtransparency="true" allowfullscreen="true" name="CodePen Embed" title="CodePen Embed" class="cp_embed_iframe " style="width: 100%; overflow: hidden;"></iframe></div>

<script async="" src="//assets.codepen.io/assets/embed/ei.js"></script>

注意：该 demo 使用的 CSS 滤镜效果不支持 IE。

# Form Events

表单在网络中无所不在。几乎每个用户都填写过一些表单。jQuery 有指定方法专门处理表单事件。 表单值改变或者丢失焦掉都可能触发这些表单事件。有七种表单事件，一个一个来讨论它们。

## The Blur, Focus, Focusin and Focusout Events

当一个元素获得焦点就会触发 focus 事件。只适合表单元素和锚标签。想触发其他元素的 focus 事件需要设置元素的 tabindex 属性。记住，在 IE 浏览器中给隐藏元素设置 focus 事件将导致错误。如果一定要触发没有设置 focus 的元素的 focus 事件，可以调用 triggerHandler( “focus” ) 方法。

blur 事件当元素失去焦点时触发。对于老版本的浏览器此事件只适用于表单元素。

不像 focus 事件，focusin 事件无论何时无论什么元素或者它的后代元素获取焦点都能触发。类似的，focusout 当元素或者它的后代元素失去焦点时触发。所以，如果你想利用事件冒泡的话，你应该使用这两个事件。

## The Select, Change and Submit Events

当一个元素值改变了会触发 change 事件。此事件只适用于 、 和 元素。在 checkboxes、radio buttons 和 select boxes 情况下，用户做了任何选择就会触发 change 事件。对于其他元素就只有失去焦点的时候才会触发。注意，如果使用 JavaScript 改变 input 元素的值无法触发 change 事件。

当用户在一个元素中选择文本触发 select 事件。此事件范围有限，只适用于 和 元素。如果想要检索所选的文本，需要使用一个跨浏览器 jQuery 插件。

当用户要提交表单时触发 submit 事件。只能将处理方法绑定在表单元素上。用户点击 、 或者 元素时会触发该事件。有趣的是在 IE 浏览器中 JavaScript submit 事件不会冒泡。不过，这个行为在 jQuery 1.4 版本中已经做了跨浏览器规范化。

<div><iframe id="cp_embed_ONgmpz" src="//codepen.io/SitePoint/embed/ONgmpz?height=265&theme-id=0&slug-hash=ONgmpz&default-tab=result&user=SitePoint&embed-version=2" scrolling="no" frameborder="0" height="265" allowtransparency="true" allowfullscreen="true" name="CodePen Embed" title="CodePen Embed" class="cp_embed_iframe " style="width: 100%; overflow: hidden;"></iframe></div>

<script async="" src="//assets.codepen.io/assets/embed/ei.js"></script>

# Changes in jQuery 3

load、error 和 unload 方法已经在 jQuery 1.8 版本中舍弃。load() 方法本质上不太明确。这个方法既可以是 AJAX 加载或者是普通加载事件。类似的，error 方法和 jQuery.error() 方法会混淆。现在 jQuery 3 中这些方法最终被移除。现在必须给这些方法注册监听器来使用。

# Final Thoughts

在这篇文章中，基本上覆盖了所有 jQuery 主要的事件方法，还有这些事件之间的差异和相同之处。知道什么时候使用 keypress 代替 keydown 可以帮助你避免麻烦和节省宝贵的时间。尽管可以用原生的 JavaScript 在 DOM 事件中添加 hook，jQuery 对跨浏览器的一些差异做了规范化，意味着网站、应用能支持更多浏览器，这是一个优势。

想了解更多事件可以访问 jQuery 官方文档。如果有关于 jQuery 使用中的任何问题或建议，请发表评论。


<div class="copyright-area">本文由 <a href="http://web.jobbole.com">伯乐在线</a> - <a href="http://www.jobbole.com/members/zhongjianno1">光光头去打酱油</a> 翻译，<a href="http://www.jobbole.com/members/zhongjianno1">光光头去打酱油</a> 校稿。未经许可，禁止转载！<br>英文出处：<a target="_blank" href="http://www.sitepoint.com/comprehensive-events-jquery/">Baljeet Rathi</a>。欢迎加入<a target="_blank" href="http://group.jobbole.com/category/feedback/trans-team/">翻译组</a>。</div>
