---
title: 突发性耳聋
layout: post
guid: 'urn:uuid:b87da13a-a4dd-402f-b06a-cef720170616'
tags:
  - other
comments:
  - author:
      type: github
      displayName: TsukiS
      url: 'https://github.com/TsukiS'
      picture: 'https://avatars0.githubusercontent.com/u/39295476?v=4&s=73'
    content: >-
      &#x4E00;&#x76F4;&#x5728;&#x60F3;&#xFF0C;&#x6211;&#x5982;&#x679C;&#x6234;&#x8033;&#x673A;&#x771F;&#x7684;&#x5931;&#x806A;&#x4E86;&#xFF0C;&#x4E16;&#x754C;&#x5C31;&#x5B89;&#x9759;&#x4E86;&#x3002;

      &#x4E5F;&#x5E86;&#x5E78;&#x4E0D;&#x662F;&#x5148;&#x5929;&#x5931;&#x806A;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x6211;&#x8FD8;&#x80FD;&#x5B66;&#x4F1A;&#x8BF4;&#x8BDD;&#x6709;&#x81EA;&#x5DF1;&#x7684;&#x58F0;&#x97F3;&#x3002;
    date: 2018-05-15T08:58:17.861Z

---

周二晚上右耳突然耳鸣了，而且听声音很奇怪的感觉，两只耳朵听到的声音不太一样。以为自己前几天挖耳朵可能挖坏了还是怎样，发炎了之类的。打算睡一觉看看第二天好不好。

结果第二天症状依旧，耳鸣似乎有更严重的迹象，中午去吃饭，吃饭的人很多周围声音嘈杂，感觉自己在坐飞机上似的，轰隆轰隆响！下午果断请假去医院看看。

然后去了附近一个三甲医院，挂号排队，看医生。医生看了下我的耳朵说，外面看是好的，然后让我去做了些检测，反正就是在一个隔音的小房间里听声音啊之类的，做了三项。拿着检测报告回去给医生，医生看了下和我说是突发性耳聋，低频听力损伤严重，然后耳鸣。说让我准备挂九天水，先挂三天看看效果，今天就去打针。然后就是拿着单子交钱找打针的地方去了，还开了些药。也没多想，因为也不知道这个病严重不严重，医生也没和我多说。就是感觉耳鸣有点烦人。然后听声音有点奇怪而已。因为手机没电了，上不了网，没办法查到更多的信息。打了三个小时的吊针，一袋 250ml，一袋 100ml，两袋药水差不多三个多小时才打完。

回到家赶紧查了下，发现还蛮严重的。[突发性耳聋](http://dxy.com/column/7675)

不过我心态也好，觉得最差就是聋一只耳朵，但是还有另外一只耳朵，应该对生活没多大影响，而且我发现的早，及时治疗应该有很大希望治好的，反正就先听医生的打完针再说。

第一天打完针睡一觉起来好像没啥变化，第二天上午接着去打针，打完针回了趟公司请了两天病假，把手上的事情交代了下，就回家了。下午就在家歇着，然后找了个耳塞把右耳塞起来了，这样感觉好多了，至少听声音就没那么奇怪了。下午睡了一觉起来发现好像好了，听力至少恢复了，而且耳鸣也没有那么严重了。然后晚上还给自己做了顿饭吃，还是自己做的饭好吃，哈哈哈哈。今天上午接着去打针，感觉应该好的差不多了，明天去复诊看看医生怎么说。

今天去复诊，和医生大概说了下状况，还有些耳鸣，然后医生就照着之前开的药继续来三天，三天之后再做一次听力测试，再复诊。

又打完三天针了，大早上先去做听力测试，听力结果显示两耳都正常了。

然后医生开了些药，再打一天针。

总共打了 7 天针（静脉输液）。

ops！突聋复发了。

然后去医院继续打针，还是之前的药。不过经过检查发现听力没有第一次下降的厉害，这次主要是耳鸣为主。


update 20180504   
复发 again!

最近熬夜有点多，前一天出去喝酒然后很晚才睡，下午睡了导致晚上又睡不着，又是半夜 4 点左右才睡，第二天约了朋友来玩，朋友早上十点就到我家了，打电话被喊醒了，后来中午去吃饭，下午逛了逛就感觉不行了，有复发的症状。到晚上是越来越严重了，打算睡一觉看看第第三天会不会好，结果还是不行，早上老老实实去医院打针。
今天是打针的第三天，但是并没有感觉到好转，明天去复诊。

果然是不能熬夜，最好还要忌烟酒。似乎跟熬夜有一定相关性！一年复发了三次，如果这次好了，我一定一定要注意身体！  
真的是非常的难受，一整天耳朵轰隆轰隆的，在公司上班的话会更严重，一个人在家安安静静倒是没多大感觉。

0511  
9号复诊开始做高压氧舱辅助治疗，因为输液没有明显好转，但是听力检测显示是恢复了些的，但是可能因为耳鸣并没有好转，所以感觉还是不太好。  
高压氧真的非常无聊，要早上七点半就到医院，然后大家一块进高压氧舱，一共可以容纳 14 个病人。然后加压，然后吸氧，再减压，最后出舱。加起来要花费一个半小时，而且在里面啥都不能干，加压的时候还得不停的咽口水以平衡耳压。吸氧的时候就是带上氧气罩呼吸。  
感觉这次有可能要治不好了，因为过了这么久都还是差不多的样子，不像前面两次输液几天就好的差不多了。  
而且今天发现还有个让人惶恐的事情就是我的左耳也有点堵的感觉，右耳还没治好，难道左耳也要坏掉了？

0531
五月的最后一天，并没有全部恢复，听力应该大部分恢复了，但是耳鸣还是蛮明显的。我现在已经是已经放弃治疗了，只是从医院开了药继续吃，已经做好习惯现在的准备了。要不然还能怎么办呢？有时候真的觉得自己还蛮能忍耐的，说得好听点就是看得开？但是实际上应该是心有不甘但是却又没有继续挣扎的动力，或许是懒，亦或是怕麻烦。有时候非常的讨厌这样的自己，为什么不能像有些人一样无论做什么都要去尽力争取。比如现在这家医院治不好再换一家，普通医生没效果再去试试专家号，或者再试试其他的治疗方案，为啥我被折腾了一个月就已经放弃了呢？有时间真的觉得自己好没用！
