---
title: '聊聊最近找工作'
layout: post
guid: urn:uuid:b87da13a-a4dd-402f-b06a-cef720170320
tags:
    - other
---

过年前直接和 boss 摊牌，说想换个环境。因为就这样一个人干下去，就只能自己瞎折腾了，而且用户也少，要实现一个功能咋写都行，很难有动力去折腾。所以，还是想去一个比较成熟的环境，有成熟的团队。还有就是公司目前赚不到钱，勉强收支平衡，所以薪水方面基本在很长一段时间内是不会动了。虽然我还是很看好公司前景，不过我还是更喜欢现实点。当然还有其他种种原因啦。

二月底就开始投了些简历，最终去面了四家公司。最终拿了两个 offer 。

### round1
第一家面试过程很奇怪，总在纠结一些具体的配置项，我记得有个奇葩问题，日志设置三个输出级别，然后要给每个类单独生成每个输出级别的日志文件。举个例子，假设有三个类，有三个输出级别，那就是有九个日志文件。我说我没这么用过，但是应该有这样的配置项，因为可能需要监控某个具体的类，那打印出详细的日志还是蛮有用的。然后问我怎么配置，我说不知道。还有个问题是关于 session 和 cookie ，前者实际上也算是一种 cookie，调试过前端的人应该都清楚，session 其实也是存在 cookie 中的一对值，默认的名字一般是 JSESSIONID 之类的。具体的就不细说了，但是面试官应该想听的答案是 cookie 存客户端，session 存服务器。别问我为啥知道，因为他后来就这么问了。哈哈哈哈。

### round2
第二家就是我现在呆的这家，是家创业公司，融完 C+ 了，准备上创业板。公司主要技术栈是 PHP，面试官是搞 PHP 的，Java 是临时学的，所以问的是一些基础问题，然后实际解决问题的能力考查的多一些吧，就是会临场假设需要解决某个功能，你要如何设计，用伪代码实现，或者直接能把思路说清楚。整个面试下来感觉不简单，但是也不容易吧。进来以后才发现有点坑，Java 只有一个人，整个 Java 后端团队就只准备招两三个人的样子吧。然后去了也是忙的要死，都是维护以前的功能，然后新需求还很多，所以就是写 BUG，修 BUG。项目结构也是异常复杂，各个项目之间的依赖关系也是乱七八糟的，还有就是发布流程之类的完全靠手动。反正来了之后还是有点后悔的。

### round3
这是一家国企上市公司，和之前在税务局感觉很像，有自己的食堂有大量的服务人员，开个会需要有服务员们端茶倒水这种。面试过程主要靠嘴说了，印象中关于锁机制讲的比较多，然后有几道简单的笔试题，还有快排。他们还是蛮看中稳定性的，招人是去做资源内容管理的。薪资方面确实还不错，一年最低十六薪，还有各种补助，补充公积金等等，如果算年薪到手的话比我现在高一截，福利是真的好。HR 给人印象深刻，感觉人很 nice。

### round4
百度是朋友内推的，总的来说这次感觉不太好。一面主要是我说为主，面试官只是抛出一个问题，然后不太引导你，所以我一般也只说了个大概，我也不是很清楚面试官对哪些方面感兴趣，然后最后朋友反馈给我的一面评价说我不太深入，尴尬。面试官会把整个面试过程详细记录下来，然后他会在笔记本上一直不停的敲敲敲。一面最后是个二分搜索，有个问题是没找到怎么返回的问题。你也没和我说没找到返回啥啊，我返回的是数组第一个数，也怪我事先没问清楚。 二面就是一问一答了，有些问题我确实没答好，没了解到吧。然后还有个问题卡住了，有个问题我觉得我没解释清楚，然后他假设的是和实际情况不符的例子。然后我以为我没有解释清楚，然后一直纠结在这个问题上，然后就 GG 了。后来结束的时候才想到，你就按照他说的意思再想个对应的解决方案不就是了么，但是当时我以为是我意思没有表达到位。

### 一些体会
真的要了解一份工作，还是需要你去上班了才能真正的了解。所以不要期望的太高，以免入职之后造成巨大的心理落差。

谈薪资还是要敢谈，要会讨价还价，不要主动暴露自己的底价，像我在谈第二个 offer 薪资问题的时候，HR 说期望薪资可能有点高了，然后我就直接说了最低期望值，事后想想不太对，应该先据理力争一下，说为啥要这么多，找点理由。然后还是谈不下来的时候就应该主动问他能给多少，而不是你主动暴露自己的底价。

基础知识一定要扎实，工作久了就会发现基础扎实是很有用的！不要说你会做项目就行了，那除了在校生项目经验少，那些工作了一两年的，谁又没做过几个项目呢。和盖房子一个道理，根基不好，房子盖不了多高。
