---
title: 所有的不主动都是不够喜欢？
layout: post
subtitle: '不主动,喜欢'
tags:
  - other
comments:
  - author:
      type: github
      displayName: LyonUp
      url: 'https://github.com/LyonUp'
      picture: 'https://avatars3.githubusercontent.com/u/14094401?v=4&s=73'
    content: >-
      &#x5C0F;&#x65F6;&#x5019;&#x5BB6;&#x91CC;&#x6761;&#x4EF6;&#x4E5F;&#x4E0D;&#x597D;&#xFF0C;&#x770B;&#x5B8C;&#x7279;&#x522B;&#x611F;&#x540C;&#x8EAB;&#x53D7;&#xFF0C;&#x81EA;&#x5907;&#x4E0E;&#x602F;&#x5F31;&#x4E5F;&#x4E00;&#x76F4;&#x5F71;&#x54CD;&#x7740;&#x6211;&#x3002;&#x5E0C;&#x671B;&#x81EA;&#x5DF1;&#x53D8;&#x5F97;&#x8D8A;&#x6765;&#x8D8A;&#x597D;&#xFF01;
    date: 2019-01-25T13:04:13.944Z

---

早上看到一条微博，里面什么内容忘了，反正就一些类似鸡汤或者“过来人”给你总结的一些“经验”之类的，然后有人转发评论说所有的不主动都是因为不够喜欢。当时看了也没啥想法，但是发现这句话老在脑子里挥之不去。微博上翻了好久，找不到原微博了，就不贴出来。

我不赞同这个观点。

人性很复杂，远超你想象的复杂，也远超我的想象。很多事情并不是“非黑即白”。

小时候家里条件不好，我妈没上过学，我爸只读过小学。都是卖苦力赚的辛苦钱，所以非常的节俭，很多人应该无法体会到那种“节俭”，这事要说起来的话，我觉得可以说上三天三夜吧。即使现在回家看到的还是各种山寨的日用品，从来没听说过名字的牙膏，家里会被各种废品堆满（废纸箱、空矿泉水瓶诸如此类，存一块然后卖给废品回收站）。从小我就被教育，“家里穷，没钱，你不能和别人攀比”。我做到了，我确实没和别人攀比。从小到大不知道零花钱是什么，现在满大街很多人都不愿意吃的肯德基，我到高中的时候才吃过，第一次好像还是高中同学请客吃的。在我妈眼里，肯德基肯定算是奢侈品了。从小我最害怕的事情不是考试，不是开家长会，而是问我妈要钱。因为肯定进行一番“穷”的教育，前些年和我妈讨论钱的问题还是会有阴影。我妈和我说到钱的时候，我经常歇斯底里质疑她，“你就知道钱！钱！钱！”。这也是我为什么从大学就学会了玩信用卡，因为我迫切的渴望能够经济独立，不再问家里要钱。

有点扯远了，以上这些造成我非常的自卑。可能身边很多人看不出来，但是我确实很自卑，随着毕业之后参加工作，经济能够完全独立之后才改善很多。自卑在性格上有很多影响，内向、腼腆之类的。初中的时候我知道很多人羡慕我成绩好，但是我何尝又不羡慕你们可以课后约着一块玩。在你们眼里经常一个人玩，“酷酷”的班长，只是没有钱跟你们一块玩而已。当然其中还有一个很重要的影响就是不会主动表达喜欢，高中那会儿喜欢一个姑娘，喜欢了很久很久，也跟她做了很久的哥们，有多喜欢呢？就是一个人走路会不自觉的走到她家楼下，然后傻看着她家窗户，幻想她能在窗户上看到我，然后可以说一声“好巧哦”（巧个屁啊，怎么走也不会路过她家的好不好！）。反正那时候就很蠢的，有一天晚上约我去她家写作业，她突然跟我说喜欢我，我当时有点懵逼，以为自己听错了，然后自顾自的还在写作业，然后她又说了一遍，原来我没听错，然后就回了个“嗯”，继续写作业。反正后来我就写完作业回家了，当时都快凌晨了，回家的路上开心的要死。还有次忘了是啥理由让我去她家睡觉，然后她就睡我旁边，我就记得她的呼吸声和空调声音好响啊！吵得我一整夜都没睡着，第二天一早还要去上课，那时候真年轻，一宿不睡第二天还精神的很！反正整个高中除了和兄弟们去上网就是喜欢她了。但是我从来没和她说过我喜欢她，因为自卑。我不够喜欢她吗？渤云到现在有时候还会嘲笑我说，我高中毕业那会喝醉了，不停说着醉话“我好喜欢谁谁谁”，那是能让我喝醉都心心念念的人啊！

很多事情，很多人你是永远不可能理解的。就像我无法理解我妈的“节俭”，我以前会努力去说服她，过点“舒服”的好日子不好么？后来有点明白在我眼里的脏乱差，可能她心理会觉得很舒服。就像我妈可能也无法理解我一样，每次回家或者逛超市，总会问我想吃啥，我每次都是回没啥想吃的。她就会说，小时候你总想吃这个想要那个，现在啥都不想要了。是呀，小时候要这个要那个您不是也不给买吗？哈哈哈哈

我挺讨厌这种不是xxx就是xxx。真要有这么简单的话，代码真的可以表达世界上所有的事情了。程序员万岁！

虽然可能我永远不能理解你，但是我可以包容你。


