---
title: '国庆仙本那考证之行'
layout: post
subtitle: "仙本那,潜水,诗巴丹"
tags:
  - travel
---

## 签证
签证有三种选择

 - 普通旅游签
 - eVISA
 - eNIRI

我是办的最后一种，最方便快捷，也是醉便宜的。准备好资料上传完之后邮箱立马就收到文件了。然后自己打印出来带上就行。反正具体的自己查看官方网站--[马来西亚之窗](http://www.windowmalaysia.my/)吧，我就不细说了，还是比较简单的。

 
## 交通

国内去仙本那的话是必须要转机的，要么吉隆坡转，要么亚庇。亚庇机场也叫哥打基纳巴卢、哥打京那巴鲁，反正说的都是亚庇机场。然后再飞斗湖，斗湖到仙本那镇上还有一个半小时左右的车程，拼车 25马币，可以提前约好也可以出机场直接找他们拼，出机场他们会问你是不是去仙本那的，不过到那边的中国人 99% 都是去仙本那，不用担心拼不到车。

### 机票
机票提前订，越早定约便宜。一般都是亚航或者是马航。我订到的是马航，除了各大网站再推荐下天巡，搜索机票挺方便的。

|行程   | 航班号 |机型|备注|
|--|--|
|去程|
|浦东T2（01:45）- 哥打京那巴鲁T1（06:20）   |MH395 |738 |飞行 4h35m |
|哥打京那巴鲁T1（07:40）- 斗湖（08:30）     |MH2121|738 |转机 1h20m, 飞行50m |
|回程|
|斗湖（14:10）- 吉隆坡M（16:55）   |MH2665 |738 |飞行 2h45m|
|吉隆坡M（19:05）-浦东T2（00:25）  |MH386 |332  |转机 2h10m ，飞行 5h20m|

对于我这个懒癌晚期来说，本来是不想写攻略的，促使我想写的原因主要是去程的转机时间。去程转机只有 1h20m，还是国际转机，时间好像不太够。之前在网上搜索了很久，只看到有人和我去程航班一样也在问是否能顺利转机，但是我发现没人回复，没啥有用的信息。所以我想写下来给后面买了同样航班的人一些参考。

先说个事情，国际航班转机要先入境，在你的护照上盖上入境章。要不然你出境的时候就会有麻烦，在亚庇机场一路上都有中文提示你要先办理入境，我觉得应该不会走错掉。在大一些的机场是有国际转机处的，可以直接那边排队办入境、出境手续，比如在吉隆坡回程的时候就有国际转机处，队伍排的挺长的。

既然我能顺利回来那说明我转机成功了。一是因为亚庇机场很小，下飞机之后不用走很久。二是因为那个时间到达的航班很少，入境处没有排队，你走快点，肯定就是你第一个。工作人员啥都没问，直接把护照和 entri 递过去，啪啪啪盖完入境章就可以滚了。然后麻溜的出来再上一层到出发层，安检然后找到你的下一程航班候机处。

所以如果航班不晚点的话，这趟去程是完全没有问题的。另外建议就是下机之后走快点，我的行李是自己带上飞机的，所以对于托运行李我没办法给出任何意见，不知道会不会帮你直挂还是要自己拿了，再重新托运，本着不给自己找麻烦的原则我就自己带上飞机了。

回程在吉隆坡转机虽然有 2个小时多，但是实际上时间并不充裕。在国际转机处排队了蛮久，有个妹纸插队被工作人员呵斥了，妹纸说自己航班要起飞了没时间。我排队的时候只有一两个工作人员在处理，后来又来了一个工作人员加快了点速度。 吉隆坡机场有点大，去候机厅还要做摆渡车[手动再见]。

我是提前一个半月定的机票，已经没有啥可选的了。马航出了那么大事情，实际上有点排斥，但是没的选，只能硬着头皮上了。不过全程坐完发现还阔以唉！主要是不会无聊，可以在飞机上看电影和电视剧，而且片子都还挺新的。电视剧有《小谢尔顿》，电影我看了《超人总动员2》、《瞒天过海：美人计 Ocean's Eight 》。电影居然是中文字幕，不知道为什么这么神奇。餐食的话还行吧，我觉得不难吃。飞斗湖的航班都是坐不满的，来回我旁边都是空的。

### 镇上的交通
仙本那真的挺小的，去哪都能走着去。不想走的话可以下个类似 Uber 的打车软件，叫 Grab，东南亚好像用的比较多。用法跟滴滴差不多，默认选项就是用现金支付，起步价4马币，反正去镇上哪都是起步价。高峰时间打不到车哦，比如早上8点多大家都要去码头的时候，基本上叫不到车的。晚上我有一次11点多试着打车，也是没有车的，估计大家都休息了。

## 酒店

建议使用 booking、agoda、airbnb 多搜搜，然后最后再搜国内的网站。

我定酒店的时候已经没有多少选择了，要么是定床位那种，一个房间住很多人，有点类似于胶囊旅馆。要么就是镇上的海丰酒店，我那时候看已经是将就1k一晚了，非常的不划算，看评论说就是类似于国内招待所的水平。最后在 airbnb 上搜，全都是些“歪瓜裂枣”，肯定住不开心的那种。好在我没放弃，最后找到一个即将开业的酒店，国内人开的，27号开业，看照片装修风格什么的都很棒，正好国庆的行程可以住上。然后就找老板定了，因为是前五位下单的用户，平台自动给了 20% 的优惠，爽歪歪。

这家酒店叫 PALY HOTEL，不是 PLAY 哦。我觉得我要细说这家酒店的话，可以再写上个几万字吧。本次行程的圆满结束，我觉得在PLAY HOTEL至少有三分之一的功劳，还有三分之一是我的小伙伴们，最后三分之一应该要给马步岛之行了。

酒店有两个合伙人，LUCY 和 HE ，LUCY 和她老公都是北京人，特爽快。期间小伙伴胃病犯了，只能喝粥。他们帮忙跟我说药店在哪哪哪，还帮忙在华人餐厅打包粥回来（也只有华人餐厅才可能有粥，突然想起来我粥钱还没给）。反正有问题找他们帮忙都能解决，没有解决不了的事，我还臭不要脸的蹭了他们一顿海鲜。HE是个瘦高黑俊的96年小伙，我们都叫他富二代小鲜肉，略显稚气。人也很赞，我第一天去就蹭了一顿羊排。好像还是单身哦！！！有点"小受"的倾向，欢迎男女老少去撩！

基本上每天晚上都能组局狼人杀，有店里的客人也有来玩不住这边的客人，反正每天出海回来 LUCY 看到我都要问我，“晚上杀不杀！”。

不过酒店也有些小问题，比如电热水壶的线太短，插座的位置不太理想，找了老半天才找到能插电的地方。但是还是瑕不掩瑜吧。太多吹捧的话我也不说了，毕竟没有给广告费，哈哈哈哈哈。但是等你去了，你应该会觉得挺值的。

如果说预算实在有限的话，建议考虑胶囊旅馆，我行程的最后一晚特意去体验了一家。我定的那家叫大家都叫它床站，我看招牌上写的是 cube bed station 。体验还算满意吧，一个房间大概能睡十多人吧，没仔细算。分男生房间，男女混住和女生房间。公用的卫生间和淋浴房，听说人多的时候要排队。我感觉床位还挺干净的，是那种全封闭的，不是学校上下铺那种。具体的你们自己去搜照片看吧。我觉得很赞的地方就是早上免费提供早餐，种类不多，但是该有的都有。鸡蛋、炒饭、面包、火腿肠什么的。价格100rmb左右，淡旺季会略有变化。

## 考潜水证
淘宝上买的，o+a 5天。可以先在国内考理论，然后再去那边下水实践。去那边第一天就平静水域下了一次而已，个人觉得完全可以压缩成 4 天的行程。

这篇文章已经拖到了 19 年了，不想写了，就这样吧，太监了。反正写这篇文章的初衷只是想提供下航班的信息，这个已经写了就好了（给自己找接口）。