---
title: 'consul 接入注意事项'
layout: post
subtitle: "consul, spring cloud,"
tags:
  - java
---


团队准备从 spring boot 单体应用向 spring cloud 演进，对于注册中心的选型最终确定使用 consul。

本片文章就说说接入 consul 需要注意的事项。

### 常用配置项
```
#consul 服务端地址
spring.cloud.consul.host = xxxxx:8500
#是否使用 ip 地址，默认 false
spring.cloud.consul.discovery.prefer-ip-address = true
#实例 id 名
spring.cloud.consul.discovery.instance-id = ${spring.application.name}:${spring.cloud.client.ip-address}:${server.port}

# 健康检测时间间隔
spring.cloud.consul.discovery.health-check-interval = 120s

#健康检测 path
spring.cloud.consul.discovery.healthCheckPath=/${server.servlet.context-path}/actuator/health
```

### spring.cloud.consul.discovery.prefer-ip-address 
默认情况下是使用主机名注册的，但是不一定能用主机名连接到服务实例，所以个人偏好使用 ip ，而且 ip 更方便识别主机。

### spring.cloud.consul.discovery.instance-id 
默认情况下注册的实例名是  {application.name}-{server.port}，单机单实例情况下是没问题的。但是生产环境一般是多实例，那么就后面注册的实例就会覆盖掉前面已经注册的实例，意味着这个服务一直都只有一个实例。因为实例名是唯一的，所以解决办法是将应用名+ip+port，拼接起来。这样多机器情况下，也不会覆盖掉前面的实例了。

我第一生产上线的时候就碰到了这个奇怪的问题，始终就只有一个实例，中间还试过加随机数的方式，但是发现会出现新的问题。就是强制关闭应用的时候之前的实例不会下线。比如服务器用的是 centos7，正常情况下用 kill 命令结束应用的话会正常注销实例，但是用了 kill -9 实例就不会自动注销，然后下次启动的时候又生成了一个随机数，就导致实例会越来越多！

如果想把之前多余的实例注销，可以使用 consul deregister 命令 ,
```
curl -L -X PUT 'http://consul-server-ip:port/v1/agent/service/deregister/instance-id'
```

### spring.cloud.consul.discovery.health-check-interval
健康监测间隔，默认 10s

### spring.cloud.consul.discovery.healthCheckPath 健康检测路径
如果使用了 actuator ，因为默认用的就是 actuator healthCheck。没使用 actuator 的话就要指定了。

还有种情况就是配置了 server.servlet.context-path ，那就要在默认 actuator 地址前面拼接上，要不然 url 就不对了。


### other
早之前，老项目想先接入 consul ，作为统计应用服务实例，只是注册上去，为了方便统计什么服务有哪些机器，这些机器的 ip 和端口是啥。但是又不想去改原来的代码集成 consul discovery jar。

后来就曲线救国，在机器上安装一个 consul jar ，让这个 jar 去 check 应用。